---
title: "【Flutter】初の個人アプリをリリースしました"
emoji: "🐾"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Flutter", "Firebase", "TwitterAPI"]
published: false
---

こんにちは、[ダイゴ](https://twitter.com/Mamushi_journey)と申します。

先日、初の個人開発アプリ **「にゃんバズ | ねこ補給アプリ」** をリリースしました。
全てをひとりで開発するのは初めての経験で、iOS のリジェクト対応など苦労した点もありましたが、なんとかリリース出来ました。
本記事では、**にゃんバズ** を作った背景や、使用している技術、苦労した点などについてまとめています。

# なにを作ったか

にゃんバズは

**バズっている猫ツイート（500 いいね以上）だけが流れてくるアプリ**

です。

==============================================

■ 画像入れる

==============================================

Twitter ランドの、かわいいネコチャンたちを、思う存分補給することが出来ます。
Flutter 製なので、iOS / Android どちらでもダウンロード出来ます。

https://nyanbuzz.studio.site/

# なぜ作ったか

### ① 自分が猫不足だった

私は、昨年 10 月まで、大阪の実家（猫が 2 匹）で暮らしていたのですが、
エンジニア系 YouTuber である[KBOY さん](https://twitter.com/kboy_silvergym)に弟子入りするにあたって、大阪から札幌に移住しました。
詳細は以下の記事にてまとめています。

https://note.com/mamushi_journey/n/n63d81adc9d48#tRZTV

札幌に来てからというもの、
画面越しに見ていた「あの KBOY さん」と毎日一緒に開発をしたり、シェアハウスで友だちも出来たりして、仕事もプライベートも刺激的で充実した毎日でした。

ただ、僕には**猫が不足していました**。

札幌に来て 1 年が経ちますが、野良猫は一度も見たことがありません。（キツネは 2 回ほど見ました）
猫カフェにも何度か行きましたが、やはり**慢性的な猫不足**は解消できませんでした。

実物の猫をコンスタントに補給するのは難しいと考え、
せめて、視覚的に猫を補給できるアプリを作ろうと思いました。

### ②Twitter のバズ猫は『可愛い＋面白い』から

自分のねこ不足を解消するだけなら、
他のねこ SNS アプリをインストールするだけで良いと思うのですが、
私は **『Twitter の猫』** が良かったのです。

その理由は、

- Twitter のバズ猫たちは **「かわいい」だけでなく「面白い」** から

です。

Twitter の猫たちは **「ねこ特有の面白さ」** を含んでいることが多い気がしたのです。
特に 1 万いいねを超えるようなバズ猫ツイートは、絶妙に「可愛さ」と「面白さ」を両立させているものが多く、**『こういうツイート、見逃したくないなぁ』** と思い、にゃんバズのアプリ構想を思いつきました。

# どうやって作ったか

==============================================

■ 画像入れる

==============================================

### 使用技術

- Flutter
- Firebase
  - CloudFunctions
  - Firestore
- TwitterAPI

### 開発期間

1 ヶ月半ほどです。

平日朝 1.5 時間、土日 5 時間ほどが開発時間だったので
週 18 時間 × 6 = 108 時間ほどでリリースしました。

厳密には、土日で旅行に行った週などもあったので、100 時間弱、といった感じでしょうか。
Dart を書いてる時間より、Functions で TwitterAPI を叩く部分や、iOS のリジェクト対応をしている時間の方が圧倒的に多かった気がします。

# 現状の課題・今後追加したい機能

現状の大きな課題として、

**「ねこワード（ねこ、ネコ、にゃんこ等）」が含まれているツイートしか取得できていない**

という点が挙げられます。
例えば、こんなツイートは、**「ねこワード」** が入っていないので、現在のにゃんバズでは取得できていません。

==============================================

■ 画像入れる

==============================================

せっかく可愛いのにもったいないですね。
逆に、**「ねこワード」** が入っている、 🔞 ツイートなども流れてくることがあります。
悪くはありませんが、別腹なので、ゆくゆくは FirebaseMLKit などを用いて、ねこが写っている画像しか取得しないようにしたいです。

他にも

- **動画対応**
- **バズ通知機能**（1 万いいね以上でプッシュ通知、など）
- **Twitter ログイン**（にゃんバズ上で「いいね」等ができる）

などがあります。
もしユーザーが増えてきたら、

- 保護猫カフェや愛護団体などへの寄付機能

なども実装して、少しでもこの世のネコチャン達を救えたりしたらいいな、なんて考えています。

# さいごに

今回の個人開発を通して、**モノづくりの楽しさ** を改めて感じることができました。

自分のアプリがストアに並んでいるの初めて見たときは興奮しましたし、
リリース後は、家族や友人からもポジティブな反応がもらえて、嬉しかったです。

まだにゃんバズは、スタートラインに立ったばかりなので、
**最強のねこ補給アプリ**を目指してアプデしていきたいと思います。
ログインなしですぐ使えるので、よかったら DL してみてください！

https://nyanbuzz.studio.site/
